O motivo fundamental das roupas não é esconder o corpo por questões moralistas. A moral está envolvida é claro, mas 
com uma contribuição positiva. 
Aqui também surge o mesmo intercâmbio entre liberdade e sentido. Se tudo está à mostra, se nada é proibido,
se não há limites, a liberdade é plena, mas nada tem sentido ou se destaca. Por algum motivo, a vontade,
os desejos se encontram fortemente ligados as surpresas, aos contrastes. O corpo precisa perceber diferenças tanto
físicas quanto temporais. Se o corpo está sempre a mostra, uma das duas coisas pode acontecer: ou a excitação
será constante ou não existente. Sabemos que todo sistema biológico precisa viver em ciclos, não em constância.

É o mesmo com qualquer sistema dinâmico.

Tomemos um jogo de tabuleiro como o xadrês, por exemplo. Imaginêmo-lo com todas as suas peças, organizadas inicialmente como
de costume, mas que não há nenhuma regra temporal. As peças podem ser movidas livremente de qualquer maneira em qualquer ordem.
Bem, aqui temos liberdade total nesse sistema. As peças, se concientes, teriam liberdade. Os jogadores tem também total liberdade.
Mas agora não há nenhum sentido em fazer qualquer jogada ao invés de qualquer outra. Se dissermos que alguma jogada tem alguma
propriedade especial, alguma consequência, isso já seria uma restrição da liberdade tanto da peça quanto da propriedade em questão, que
estariam presas uma a outra, além de também ser uma restrição a todas as demais peças que estão proibidas desse sentido.
Se existem regras, mas há uma perfeita simetria, também nada em particular faz sentido e não há como escolher uma coisa em detrimento 
de outra a não ser arbitrariamente.

Se, indo ao outro extremo, o grau de liberdade é mínimo, o sentido de cada peça e cada evento é bem claro, mas também não há
espaço para a escolha. 

Onde está o nosso mundo então, onde escolhas não apenas são possíveis como também importam?

Os muros absurdos que cercam e anuviam nossa razão nos impedem de realmente responder a pergunta, ao mesmo tempo
que parecem ser um componente essencial de qualquer plano proposital de construção de um universo com vida e consciência.

De toda forma, nem a liberdade nem as proibições parecem se positivas em si para a existência da expericência da
consciência e da escolha. Nenhuma das duas sozinhas dá luz à escolha. A Moral, proibição total, sozinha, destrói 
a escolha fisicamente, enquanto a liberdade total, sozinha, a destroi metafisicamente ao reduzí-la a insignificância.

Camus explicou muito bem tudo isso.  

